---
title: QDK 0.3 言語レビューおよび移行ガイド
description: 'Microsoft Quantum Development Kit 0.3 の新機能と、既存の Q # プログラムを移行する方法について説明します。'
author: beheim
uid: microsoft.quantum.relnotes.migration-0-3
ms.author: bettina.heim@microsoft.com
ms.date: 10/29/2018
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: df86bf163a300c1ce55d3959bd40aea3d8b8a973
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77907734"
---
# <a name="qdk-03-language-release-notes-and-migration-guide"></a>QDK 0.3 言語リリースノートおよび移行ガイド

Quantum 開発キットの最新の更新プログラムを紹介します。  このページでは、新しい Q # 言語機能の概要を示し、既存の Q # プログラムを新しい構文に[移行](#Migration)する方法について説明します。  Q # 言語の詳細については、[こちら](xref:microsoft.quantum.language.intro)の完全なドキュメントを参照してください。


## <a name="whats-new"></a>新機能 

0\.3 更新プログラムには、さまざまな言語とエディターの機能が用意されています。

### <a name="overview-of-features"></a>機能の概要

- 以下を含む、Visual Studio および Visual Studio Code 用の強化された開発ツールの統合。
    - 入力時のライブコンパイルとフィードバック (*別名*) 波下線)。
    - ドキュメントの概要や種類の署名などのホバー情報。
    - [定義へのジャンプ] のサポート。
    - 名前空間、操作、関数、型の宣言に簡単に移動できます。
    - 診断メッセージが改善されました。
- 言語の機能強化
    - 使用と借りにおける単一の qubit とタプルの初期化
    - すべての割り当てに対するタプル分解
    - 配列の反復処理
    - 条件式
    - 操作の既定の特殊化略称
    - 自動生成型コンストラクター
    - 式の修飾子


## <a name="editor-features"></a>エディターの機能

Quantum Development Kit には、Visual Studio および Visual Studio Code 用のクライアント統合だけでなく、Q # 用の言語サーバーが含まれるようになりました。
これにより、波下線が付いたエラーおよび警告形式での入力時のライブ フィードバックと共に、IntelliSense 機能の新しいセットが有効になります。
特に、[定義へ移動] がサポートされるようになりました。ホバー情報には、型情報と、コメントをドキュメント化した情報が表示されます。 また、定義されている名前空間、操作、関数、型に関するシンボル情報が使用可能であり、が宣言にすばやく移動できるようになります。    
この更新により、一般的には診断メッセージが大幅に改善され、診断のための移動が容易になり、診断の範囲が正確になり、表示されるホバー情報の詳細が追加されます。 

この0.3 リリースでは、Quantum 開発キットに含まれている言語サーバーでは、複数のワークスペースがサポートされていません。
VS Code でプロジェクトを操作するには、プロジェクト自体とすべての参照先プロジェクトを含むルートフォルダーを開きます。
Visual Studio でソリューションを操作するには、ソリューションに含まれるすべてのプロジェクトが、ソリューションと同じフォルダーまたはそのサブフォルダーのいずれかに存在する必要があります。

## <a name="language-features"></a>言語機能

言語機能に関しては、この更新プログラムによって、さまざまな言語パターンの扱いが統一されます。
たとえば、型コンストラクターは、ユーザー定義型ごとに生成され、他の関数と同じように部分的に適用できます。
もう1つの例として、タプル分解があります。これは、すべての割り当てで完全にサポートされています。 これには、let、mutable、および set ステートメントだけでなく、for ループの繰り返し変数に加えて、およびを使用した割り当ても含まれます。 また、部分的な deconstructions は、0.3 update で新たにサポートされています。deconstructions のアンダースコアは、無視される値の一部を示します。 

次のコードは、いくつかの新機能を示しています。
```qsharp
    let tuples = [(1, 0), (0, 1)];
    mutable res = (0, 0, 0);

    // For-loops can iterate over arrays, and can destructure tuples.
    for ((i1, i2) in tuples) {

        // Mutable assignments can now destructure and ignore parts of tuples,
        // using the same syntax as let-bindings.
        mutable (r1, r2, _) = res;
        set (r1, r2) = (r1 ||| i1, r2 &&& i2);

        let (_, _, s) = res;
        // The new conditional operator can be used inside expressions, avoiding
        // the need for extraneous if-statements.
        set res = (r1, r2, r1 == r2 ? s | s + 1);
    }
```
最後の set ステートメントでは、0.3 更新プログラムで導入された新しい三項演算子を使用して、条件式をサポートしています。
条件式は、`condition ? caseTrue | caseFalse`形式の式です。
上の例からわかるように、配列に対する反復処理もサポートされるようになりました。

`using` と `borrowing` 内の割り当ては、1つの qubits、qubits 配列、および入れ子になった組で新しく可能になります。
```qsharp
    using (qubit = Qubit()) {
        // qubit contains a single qubit
    }

    borrowing ((qubits, qubit) = (Qubit[3], Qubit())) {
        // qubits contains an array of three qubits, and qubit contains a single qubit
    }
```

`auto` に加えて `invert` および `distribute` の2つの新しい特殊化ジェネレーターディレクティブが導入されました。これにより、ファンの特殊化の生成方法の制御が強化されます。
既定の `body` 特殊化の明示的な宣言は、必須ではなくなりました。
関数と同様に、操作内で他の特殊化が宣言されていない場合は、ステートメントを操作宣言自体に直接追加することができます。
移行スクリプトは、既存のコードを移行したり、新しい言語機能を活用したりするためにリリースに含まれています ([移行スクリプトの「」セクション](#MigrationScript)を参照してください)。

ユーザー定義型の処理方法に関する主な変更は、0.3 更新プログラムを使用して行われます。 以前のリリースでは、ユーザー定義型はその基になる型のサブタイプとして扱われていましたが、今後はこれが行われなくなりました ([重大な変更に関するセクション](#BreakingChanges)も参照してください)。  
この変更の一環として、特定の式に適用できる式修飾子が導入されました。 修飾子を適用できる "アトミック" 式は、識別子、配列項目式、およびアリティ1組です。
修飾子は、他の式連結子よりも厳密にバインドされます。また、特に、呼び出し式の連結子 `(` `)`よりも厳密になります。 
`Adjoint`、`Controlled`、および新しい "ラップ解除" 後置演算子 `!` は、式修飾子として扱われます。 `Adjoint` と `Controlled` を式の修飾子として扱うと、多くの場合にかっこの必要がなくなります。 たとえば、次の式は、`Op`、一連のユニタリ演算、`opArr` の一連の処理を実行し、適切な引数を `arg` するために有効です。 
```qsharp
    Adjoint Op (arg);
    Controlled opArr[i] (arg);
```
移行スクリプトを実行すると、不要なかっこの大半が削除され、新機能を最大限に活用できます。 ただし、スクリプトではコードが解釈されないことに注意してください。また、まれなケース (部分的なアプリケーションとの組み合わせにのみ関係します) の `Controlled` ファンクタの解釈が異なることを考慮してください。

新しい修飾子 `!`、ユーザー定義型を基になる型にキャストします。 このキャストは、以前のリリースではアップキャストと見なされており、自動的に実行されました。 ユーザー定義型の新しい解釈を使用すると、このようなことはなくなり、キャストを明示的に行う必要があります。    
New 修飾子の使用方法を次の例に示します。 
```qsharp
    newtype Unitary = (Qubit => Unit: Adjoint, Controlled);

    operation Foo (unitaries : Unitary[], qubit : Qubit) : Unit {

        for (unitary in unitaries[1 .. Length(unitaries)-1]) {
            // Each element of unitaries is an instance of the user-defined
            // type Unitary, so unitary! unwraps each element to an operation
            // type that we can call.
            unitary! (qubit);
            // The unwrap operator can also be used as a part of functor
            // expressions and when indexing into arrays.
            Adjoint unitary! (qubit);
            Adjoint unitaries[0]! (qubit);
        }
    }
```
例からわかるように、`!` は `Controlled` や `Adjoint`などのプレフィックス修飾子よりも厳密にバインドされます。

## <a name="BreakingChanges"></a>重大な変更 

0\.3 更新プログラムには新しいコンパイラが付属しており、いくつかの互換性に影響する変更が含まれています。
既存のコードの更新を容易にするために、コンパイラには、有効または無効なコードをコンパイルし、ビルドされたコンパイルに基づいて書式設定された Q # コードを出力する書式設定オプションも用意されています。
すべての構文の変更は、提供されたツールによって自動的に処理されます。 ただし、有効なコードを解釈する (セマンティックの変更) 方法の変更は、手動で行う必要がある場合があります。 

次に示す変更に加えて、パターン `__*__` ます。 * は空白以外の文字のシーケンスは内部使用のために予約されており、シンボル名として使用することはできません。  

## <a name="syntax-changes"></a>構文の変更 

- バージョン0.3 以降では、配列項目はセミコロンで区切られなくなりましたが、代わりにコンマで区切られています。
- それ以外の場合は、特殊化宣言の自動生成ディレクティブの後にセミコロンが必要です。
- If-、elif、および until 句の条件は、かっこ内にカプセル化する必要があります。 

他のすべての構文の変更では、古い構文が使用されている場合、コンパイラは単に警告を生成します。     
このような変更の1つの例として、ユーザー定義の特殊化のシンボルの組があります。 以前のリリースでは、制御された、または制御された-adjoint 特殊化宣言で1つのシンボル引数が指定されていましたが、0.3 以降では、必要に応じてコンパイラが呼び出し可能な宣言からシンボルを移行することを示す `...` のすべての特殊化にこのような記号の組を提供することをお勧め 

## <a name="semantic-changes"></a>セマンティックの変更 

0\.3 リリースの最もインパクトな中断は、ユーザー定義型を型システムに統合する方法です。 以前のリリースでは、ユーザー定義型はその基になる型のサブタイプと見なされていました。 今回のリリースでは、今後この問題が発生することはありません。 ユーザー定義型は、独自の別個の型と見なされるようになりました。ユーザー定義型とその基になる型の間の自動キャストは存在しません。 "ラップ解除" `!`演算子を使用してすべてのキャストを明示的にする必要があります。また、特にユーザー定義型のオブジェクトのコンテンツにアクセスするには、キャストが必要です。  

型システムに加えられた変更には、配列の分散動作や、パラメーター化された型オブジェクトの処理も含まれます。 0\.3 以降では、変更可能な配列と変更できない配列の両方が不変です。 また、呼び出し可能に渡される引数は、パラメーター化された型にすることはできません。 このような場合は、型引数を識別子と共に渡す必要があります。

Q # コンパイラの以前のリリースでは、関数値が正しい入力および出力型である限り、操作値が必要な場所に関数値を指定できました。 これは、Q # 言語仕様では指定されていない意図しない動作でした。
0\.3 コンパイラでは、関数の値が操作値と見なされなくなるように、この動作が削除されました。
このバグに依存している既存のコードの中断を最小限に抑えるために、同じ入力と出力の種類を持つ操作に関数を明示的に変換する ToOperation 関数を、現在の Quantum 名前空間に追加しました。

次の例は、`ToOperation` 関数を使用して、関数 `Square` を操作 `op`に変更する方法を示しています。 
```qsharp
namespace Microsoft.Quantum.Tests {
    open Microsoft.Quantum.Primitive;
    open Microsoft.Quantum.Canon;

    function Square(x : Int) : Int {
        return x * x;
    }

    operation ApplyOp<'T, 'U>(op : ('T => 'U), input : 'T) : 'U {
        return op(input);
    }

    operation ToOperationTest() : Unit {
        let op = ToOperation(Square);
        AssertIntEqual(ApplyOp(op, 3), 9, "ToOperation failed with Square.");
    }
}
```

## <a name="requirements"></a>要件 

リリースは、Windows 10 の場合は Visual Studio 2017 バージョン15.8 以降、Windows 10、macOS、Linux の場合は Visual Studio Code バージョン1.27.2 以降でサポートされています。

Quantum Development Kit では、.NET Core SDK (2.0 以降) が使用されます。

## <a name="installation"></a>インストール  

[こちら](../install-guide/index.md)のインストール手順に従ってください。

現在のバージョンの .NET Core SDK が最新ではない場合は、警告が表示されることがあります ("' ' の異なるバージョン間で競合が見つかりました。")。  ただし、.NET Core SDK (2.0 以降) を使用している場合、これらの警告は無視される可能性があります。


- このリリースは、さまざまなサンプルと共に提供されています。これは、Quantum 開発キットの既存の機能と、このリリースで使用できる新機能の両方を使用する方法を示しています。 これらのサンプルは、GitHub の[Microsoft/Quantum](https://github.com/Microsoft/Quantum)リポジトリで入手できます。


## <a name="Migration"></a>既存のプロジェクトを Q # 0.3 に移行する 

クォンタム開発キットのバージョン0.2 の既存の Q # プロジェクトがある場合は、これらのプロジェクトを最新バージョンに移行するための手順を次に示します。 また、このプロセスに役立つ[移行スクリプト](#MigrationScript)も提供します。

> [!NOTE]
> プロジェクトは順にアップグレードする必要があります。 複数のプロジェクトを含むソリューションがある場合は、各プロジェクトが参照されている順序で更新されます。


1. コマンド ラインから、`dotnet clean` を実行して、既存のバイナリと中間ファイルをすべて削除します。
2. テキストエディターで、.csproj ファイルを編集して、すべての "0.3.1811.2802 `PackageReference`" のバージョンをバージョン-preview に変更します。次に例を示します。
```xml
    <PackageReference Include="Microsoft.Quantum.Canon" Version="0.3.1811.2802" />
    <PackageReference Include="Microsoft.Quantum.Development.Kit" Version="0.3.1811.2802" />
```
4. コマンドラインから、コマンドラインコンパイラに統合された書式設定ツールを使用して、次のコマンドを実行してすべての構文の変更に対処します。 `dotnet msbuild /t:qsharpformat`  
    - ファイルはインプレースで移行されます。 すべての元のファイルのバックアップがにコピーされ `obj\qsharp\.backup`
    - 書式設定ツールは、すべてのコンパイルエラーを無視してプロジェクトをコンパイルし、ビルドのコンパイルに基づいて書式設定された Q # コードを生成します。 
       未定義のシンボル (未定義の変数名など) は、書式設定後に手動で置き換える必要があるプレースホルダーテキストに置き換えられます。 この場合、影響を受けたファイルに対して警告を生成するときに、書式設定が正常に実行されます。     
    - 書式設定と、特にファイル内の空白文字は、出力されたコード内で変更されます。 コメントは保持されます。   
5. これを実行した後も、コードのセマンティック解釈が変更された場合には、セマンティックの変更に手動で対処する必要があります。 これらのエラーはすべて、Visual Studio または Visual Studio Code の IntelliSense によって報告されます。
    - Visual Studio 2017 または Visual Studio Code で、プロジェクトまたはそれを含むソリューションのルートフォルダーを開きます。
    - エディターで .qs ファイルを開いた後、出力ウィンドウに Q# 言語拡張機能の出力が表示されるはずです。
    - プロジェクトが正常に読み込まれた (出力ウィンドウに示された) 後、各ファイルを開き、手動で残りのすべての問題に対処します。


> [!NOTE]
> * 0\.3 リリースでは、Quantum 開発キットに含まれている言語サーバーでは、複数のワークスペースがサポートされていません。
> * Visual Studio Code でプロジェクトを操作するには、プロジェクト自体とすべての参照先プロジェクトを含むルート フォルダーを開きます。   
> * Visual Studio でソリューションを操作するには、ソリューションに含まれるすべてのプロジェクトが、ソリューションと同じフォルダーまたはそのサブフォルダーのいずれかに存在する必要があります。  
> * 0\.3 以上に移行されたプロジェクトと、古いバージョンのパッケージを使用するプロジェクト間の参照はサポートされて**いません**。




## <a name="MigrationScript"></a>移行スクリプト 

プロジェクトの移行を容易にするために、[ここで](https://raw.githubusercontent.com/Microsoft/Quantum/release/v0.3.1810/utilities/qdk-migrate.ps1)ダウンロードできる PowerShell スクリプトが用意されています。
このスクリプトは、バージョン0.2 の Quantum 開発キットのプロジェクトをバージョン0.3 を使用するように移行するのに役立ちます。

> [!NOTE]
> 移行スクリプトを実行するには、Windows PowerShell または PowerShell Core が必要です。
> Windows PowerShell は、Windows 10 と共にプレインストールされています。
> Windows、macOS、または Linux 用の PowerShell Core を https://github.com/PowerShell/PowerShellでダウンロードします。

このスクリプトでは、次の4つの手順を実行します。

- このプロジェクトは、移行が成功する可能性があることを確認するために、以前のバージョンの Quantum 開発キットでビルドされています。 このステップをスキップするには、スクリプトの `-Force` パラメーターを使用します。
- 新しいプロジェクトテンプレートがインストールされます。
- 現在のバージョンの Quantum Development Kit を使用するようにプロジェクトが更新されました。
- クォンタム開発キットのバージョン0.3 で提供されている書式設定ツールは、上記の重大な変更のほとんどに自動的に対応するために適用されます。

この4つの手順を完了すると、移行に関するいくつかの問題が発生し、手動で処理する必要がある場合があります。
最新バージョンの Visual Studio 2017 および Visual Studio Code 用の Quantum Development Kit 拡張機能を使用すると、これらの問題を簡単に見つけることができます。

スクリプトのドキュメントを取得するには、スクリプトが配置されているフォルダー内の次のいずれかのコマンドを実行します。

```powershell
Get-Help ./qdk-migrate.ps1
Get-Help -Online ./qdk-migrate.ps1
```

> [!NOTE]
> 既定では、Windows では、セキュリティ対策としてすべてのスクリプトの実行が禁止されています。
> `qdk-migrate.ps1` などのスクリプトを Windows で実行できるようにするには、実行ポリシーの変更が必要になることがあります。
> これを行うには、`Set-ExecutionPolicy` コマンドを実行します。
> ```powershell
> Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope Process
> ```
> PowerShell を終了すると、実行ポリシーが元に戻されます。
> 実行ポリシーを保存する場合は、`-Scope`に別の値を使用します。
> ```powershell
> Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope CurrentUser
> ```

