---
title: 量子コンピューターでできること
description: 新しい量子アルゴリズムから、従来のコンピューター上で実行される量子から着想を得たアルゴリズムまで、量子コンピューティングの影響について説明します。
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.computers
ms.openlocfilehash: 9d8ba90a504f298f9465ebf564c43625a4d43168
ms.sourcegitcommit: edcf15044d7bdf4f8b21fb8f6af4bde475eb13a0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73529949"
---
# <a name="what-can-a-quantum-computer-do"></a>量子コンピューターでできること

従来のコンピューターでは実行できない、量子コンピューターで実行できること

世界中の最も困難ないくつかの問題を解決します。ここでは、現在のコンピューターでは数十億年かかるところ、量子コンピューターでは数日、数時間、あるいは数分で解決策が見つかります。

量子コンピューティングにより、研究者は、新しい触媒や材料の開発、医薬の向上、人工知能の進歩の加速を実現し、宇宙の起源に関する根本的な質問に解答することができます。

## <a name="quantum-simulation"></a>量子シミュレーション

量子プログラムを使用して量子システム自体をモデル化することには、さまざまな業界でイノベーションにつながる分析情報を解き明かす大きな可能性があります。 量子プログラムを使用してシミュレーションを実行できる量子システムの例として、光合成、超伝導、複合分子が挙げられます。

量子力学の法則に従って動作する微細なシステムのシミュレーションは、計算コストが高くなります。 重ね合わせで起こりうるすべての状態と、システムのサイズにより指数関数的に増加する状態の数を考慮する必要があります 量子コンピューターでは、システムのすべての状態をモデル化する必要はありません。 代わりに、コンピューター自体の量子ビットで、シミュレートしたいシステムの量子状態を埋め込み、量子ゲートの特定のセットによりシミュレーションを実行します。 つまり、量子コンピューターを使用して、量子システムをシミュレートします。

化学分子は量子システムであるため、この方法で分析できます。 このような特定の化学に "_ニトロゲナーゼ_" 酵素があります。その性質を深く理解すると、これには、現在の肥料によるエネルギー消費と温室効果ガスの排出を削減できる可能性があります。

## <a name="cryptography"></a>暗号化

量子コンピューターの応用で最も有名なものはおそらく暗号化です。1994 年に Peter Shor が、広く利用されているあらゆる暗号化手法をスケーラブルな量子コンピューターで破れることを見せました。  古典的な暗号化手法は、大きな数を 2 つの素数に因数分解するなど、大きな数に対する演算の至難性に依存します。

量子コンピューティングでは (Shor のアルゴリズムにより) このような演算が理論的に扱えるようになります。 このアルゴリズムの実装は量子ハードウェアの現在のスケールでは物理的に不可能である一方で、データ セキュリティを将来も使い続けるための抗量子アルゴリズムの開発を引き起こしました (暗号化や暗号化キー配布用の新しい量子アルゴリズムを含む)。

Microsoft には、ポスト量子暗号とセキュリティを上げる量子耐性アルゴリズムで世界をリードするチームがあります。

## <a name="optimization"></a>最適化

最適化は、特定の費用関数を最小限に抑えるソリューションを探して、高次元空間で大規模な検索を実行するタスクです。   量子コンピューターでは、最適化アルゴリズムを高速化し、他の方法では不可能な解決策を見つけることができます。 応用範囲には、輸送とロジスティクス、医療、診断、材料工学などがあります。 このような産業で効率性を上げる方法に大きな影響を与える可能性があります。

量子コンピューターによる最適化を利用すれば、現在の古典的システムでは不可能な方法で輸送やロジスティクスのイノベーションが実現します。

交通の流れを最適化することで、渋滞を減らすことができます。  経路指定計画に加え、飛行機のゲート割り当て、小包配達、作業の日程計画などがあります。 材料工学で画期的な技術が開発されると、新しい形態のエネルギー、大容量のバッテリー、軽くて強い素材が現れます。

## <a name="machine-learning"></a>機械学習

従来型のコンピューティングでの数値計算の多くは、主に線形方程式系を解くことで構成されています。これは特に、計算コストの大半が大きな行列の逆行列の計算に使われる機械学習の分野に当てはまります。

幸いなことに、従来のコンピューターよりも指数関数的に速くシステムを近似解析できる量子アルゴリズムが存在します。 このアルゴリズムにより、線形方程式系に対するソリューションが必要なすべての問題のより迅速な解決が実現されます。

このような領域で問題を解決できれば、エネルギー危機、気候変化、食糧不足、個人の精確な医療診断に対する取り組みにも役立ちます。

## <a name="quantum-inspired-computing"></a>量子から着想を得たコンピューティング

量子の影響を受けたアルゴリズムは、従来のソフトウェアで実装されますが、速度と正確性の向上のため量子の原則が使用されます。

量子の影響を受けたアルゴリズムは、医療研究に適用されつつあります。 たとえば、核磁気共鳴画像法 (MRI) の精度を高めるために使用されています。 量子の影響を受けたコンピューティングは、特定の病気の識別のため、MRI マシンの構成を最適化するために採用されています。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

* [量子コンピューティングを学習する理由](xref:microsoft.quantum.overview.why)
* [Microsoft Quantum 開発キットの概要](xref:microsoft.quantum.welcome)
