---
title: 量子コンピューターと量子シミュレータ
description: 量子ハードウェア、量子シミュレーター、量子演算のしくみについて説明します。
author: bradben
ms.author: v-benbra
ms.date: 5/5/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.simulators
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 714d8163a66feea2766a71886c6d07275098ac2f
ms.sourcegitcommit: d98190988ff03146d9ca2b0d325870cd717d729a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/06/2020
ms.locfileid: "91771368"
---
# <a name="quantum-computers-and-quantum-simulators"></a>量子コンピューターと量子シミュレータ

量子コンピューターは依然として開発の初期段階にあります。 ハードウェアとメンテナンスは高価であり、ほとんどのシステムは大学と研究所に置かれています。 ただし、テクノロジは進化していて、一部のシステムへの限定公開アクセスも可能になっています。

量子シミュレーターは従来型コンピューターで実行されるソフトウェア プログラムであり、量子プログラムをある環境で実行して、さまざまな演算に量子ビットがどのように反応するかを予測するためのテストを行えるようにします。

## <a name="quantum-hardware"></a>量子ハードウェア

量子コンピューターは 3 つの主要部分 (量子ビットを格納する場所、シグナルを量子ビットに転送する手段、プログラムを実行して命令を送信するための従来型コンピューター) で構成されます。

- 量子ビットに使用される量子マテリアルは壊れやすく、環境による干渉に非常に敏感です。 量子ビットの格納方法の中には、量子ビットを収容するユニットが、コヒーレンスを最大にするために絶対零度をわずかに超える温度に保たれるものがあります。 量子ビットの他の種類の格納場所では、振動を最小限に抑え、量子ビットを安定させるために真空槽が使用されています。  
- 信号は、マイクロ波、レーザー、電圧などのさまざまな方法で量子ビットに送信できます。

量子コンピューターを正常に動作させるためには、多くの課題があります。 量子コンピューターでのエラー修正は重大な問題であり、スケールアップ (量子ビットの追加) によってエラーの発生率が増加します。 こうした制限があるため、デスクトップ用の量子コンピューターの実用化にはまだ時間がかかりますが、研究所ベースの量子コンピューターはそれより近い将来に商業的に実用可能になります。

## <a name="quantum-simulators"></a>量子シミュレーター

従来型コンピューターで実行される量子シミュレーターを使用すると、量子システムでの量子アルゴリズムの実行をシミュレートできます。  Microsoft の Quantum 開発キット (QDK) には、全状態ベクトル シミュレーターが、他の特殊な量子シミュレーターとともに含まれています。

## <a name="topological-qubit"></a>トポロジカル量子ビット

Microsoft では、トポロジカル量子ビットをベースに、量子コンピューターを開発しています。 トポロジカル量子ビットは環境変化の影響を受けづらいため、必要な外部エラー修正の度合いが少なくなります。

トロポジカル量子ビットには高い安定性と環境ノイズに対する抵抗力が備わっているため、すぐにスケーリング可能でより長い期間にわたって高い信頼性を維持できることを意味します。

## <a name="microsoft-and-quantum-hardware-partnerships"></a>Microsoft と量子ハードウェアのパートナー

開発者が量子コンピューターを将来利用できるように、Microsoft は、量子ハードウェア メーカー IonQ、Honeywell、QCI と提携しています。 開発者は Azure Quantum プラットフォームを活用することで、Microsoft の Quantum 開発キット (QDK) と Q# を使用して、量子プログラムを作成し、リモートで実行できます。

## <a name="quantum-computations"></a>量子計算

量子コンピューターまたは量子シミュレーターで計算を実行する際の基本的なプロセスは次のとおりです。

- 量子ビットにアクセスする
- 量子ビットを必要な状態に初期化する
- 量子ビットの状態を変換する演算を実行する
- 量子ビットの新しい状態を測定する

量子ビットの初期化と変換は、**量子演算** (量子ゲートとも呼ばれる) を使用して行われます。 量子演算は、AND、OR、NOT、XOR など、従来のコンピューティングの論理演算に似ています。 演算には、量子ビットの状態を 1 から 0 に反転することや量子ビット ペアをもつれ状態にするといった基本的なものから、複数の演算を連続して使用して、重ね合わされた量子ビットがどちらかの方向に収縮する確率に影響を与えるものなどもあります。

> [!NOTE] 
> [Q# ライブラリ](xref:microsoft.quantum.libraries)には、低レベルの量子演算の複雑な組み合わせを定義する組み込みの演算が用意されています。 このライブラリの演算を使用することで、量子ビットを変換したり、より複雑なユーザー定義演算を作成したりできます。  

計算の結果を測定すると答えが得られますが、一部の量子アルゴリズムでは、必ずしも正しい答えが得られるとは限りません。 一部の量子アルゴリズムの結果は、量子演算によって構成された確率に基づいているため、これらの計算を複数回実行して確率分布を得ることで、結果の精度を向上させます。  演算で正しい答えが返されたかどうかの確認は量子検証と呼ばれ、量子コンピューティングにおける重大な課題です。

## <a name="summary"></a>まとめ

量子コンピューティングでは、従来のコンピューティングと同じ概念が一部共有されていますが、新しい傾向もいくつか加わっています。 以下に重要な点を示します。

- 量子ハードウェアは高価で壊れやすいため、プログラムの作成とテストには量子シミュレーターが使用されます。
- 従来型コンピューターと量子コンピューターではどちらも、論理演算 (ゲート) を使用して計算が準備されます。
- 量子計算では確率が返されます。

量子ハードウェアと手法の進歩によって、この分野が急速に変化しています。 [現在開発されているもの](https://phys.org/search/?search=quantum+computer&s=0)をいくつか紹介します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[Q# プログラミング言語と QDK とは](xref:microsoft.quantum.overview.q-sharp)
