---
title: 量子コンピューティングについて
description: 量子コンピューターとは何でしょうか。量子力学の原則は量子コンピューターでどのように利用されるのでしょうか。
author: bradben
ms.author: bradben
ms.date: 5/5/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.understanding
ms.openlocfilehash: aa3de9290250e82bc2f3ea5f1d35a16095469f7e
ms.sourcegitcommit: a35498492044be4018b4d1b3b611d70a20e77ecc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/03/2020
ms.locfileid: "84327732"
---
# <a name="understanding-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="90e94-103">量子コンピューティングについて</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-103">Understanding quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="90e94-104">量子コンピューティングでは、量子力学の原則を使用して情報を処理します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-104">Quantum computing uses the principles of quantum mechanics to process information.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-105">このため、量子コンピューティングには、従来のコンピューティングとは異なるアプローチが必要です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-105">Because of this, quantum computing requires a different approach than classical computing.</span></span>  <span data-ttu-id="90e94-106">この違いの一例として、量子コンピューターで使用されるプロセッサがあります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-106">One example of this difference is the processor used in quantum computers.</span></span>  <span data-ttu-id="90e94-107">従来型コンピューターでは、よく知られたシリコン ベースのチップが使用されますが、量子コンピューターでは、原子、イオン、光子、電子などの量子マテリアルが使用されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-107">Where classical computers use familiar silicon-based chips, quantum computers use quantum materials such as atoms, ions, photons, or electrons.</span></span>  

<span data-ttu-id="90e94-108">量子マテリアルは量子力学の法則に従って動作し、確率的計算、重ね合わせ、もつれなどの概念が活用されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-108">The quantum material behaves according to the laws of quantum mechanics, leveraging concepts such as probabilistic computation, superposition, and entanglement.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-109">これらの概念が、複雑な問題を解決するために量子コンピューティングの能力を活用する量子アルゴリズムの基礎となります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-109">These concepts provide the basis for quantum algorithms that harness the power of quantum computing to solve complex problems.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-110">この記事では、量子コンピューティングの基礎になる量子力学の基本的な概念をいくつか紹介します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-110">This article describes some of the essential concepts of quantum mechanics on which quantum computing is based.</span></span>

## <a name="a-birds-eye-view-of-quantum-mechanics"></a><span data-ttu-id="90e94-111">量子力学の概要</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-111">A bird’s-eye view of quantum mechanics</span></span>

<span data-ttu-id="90e94-112">量子力学 (量子理論とも呼ばれる) は、原子と亜原子のレベルで粒子を扱う物理の 1 分野です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-112">Quantum mechanics, also called quantum theory, is a branch of physics that deals with particles at the atomic and subatomic levels.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-113">ただし、量子レベルでは、当たり前と思われていた力学の法則の多くは適用されません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-113">At the quantum level, however, many of the laws of mechanics you take for granted don’t apply.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-114">重ね合わせ、量子測定、もつれは、量子コンピューティングの中心となる 3 つの現象です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-114">Superposition, quantum measurement, and entanglement are three phenomena that are central to quantum computing.</span></span>  

### <a name="superposition-vs-binary-computing"></a><span data-ttu-id="90e94-115">重ね合わせとバイナリ コンピューティング</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-115">Superposition vs. binary computing</span></span>

<span data-ttu-id="90e94-116">あなたがリビング ルームでエクササイズしていると想像してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-116">Imagine that you are exercising in your living room.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-117">身体を回して完全に左側を向いてから、身体を逆に回して完全に右側を向いてください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-117">You turn all the way to your left and then all the way to your right.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-118">次に、左右同時に向いてください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-118">Now turn to your left and your right at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-119">これは不可能です (少なくとも体を 2 つに分割しない限り)。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-119">You can’t do it (not without splitting yourself in two, at least).</span></span>  <span data-ttu-id="90e94-120">当然ながら、一度にこの両方の状態になる (左右同時に向く) ことはきません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-120">Obviously, you can’t be in both of those states at once – you can’t be facing left and facing right at the same time.</span></span>

<span data-ttu-id="90e94-121">しかし、あなたが量子粒子であれば、特定の確率で "*左側を向き*"、かつ特定の確率で "*右側を向く*" ことができます。これは、**重ね合わせ** (または**コヒーレンス**) と呼ばれる現象によるものです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-121">However, if you are a quantum particle, then you can have a certain probability of *facing left* AND a certain probability of *facing right* due to a phenomenon known as **superposition** (also known as **coherence**).</span></span>

<span data-ttu-id="90e94-122">電子のような量子粒子にはそれぞれ独自の "左側を向くまたは右側を向く" 特性 (たとえば、**スピン**) があり、これは上か下、または従来のバイナリ コンピューティングに関連した言い方では 1 か 0 と表されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-122">A quantum particle such as an electron has its own “facing left or facing right” properties, for example **spin**, referred to as either up or down, or to make it more relatable to classical binary computing, let’s just say 1 or 0.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-123">量子粒子が重ね合わせ状態にある場合、それは 1 から 0 までの無限の数の状態の線形の組み合わせになりますが、それがどれになるかは、実際に見るまではわかりません。これによって、次の現象、**量子測定**が登場します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-123">When a quantum particle is in a superposition state, it’s a linear combination of an infinite number of states between 1 and 0, but you don’t know which one it will be until you actually look at it, which brings up our next phenomenon, **quantum measurement**.</span></span>

### <a name="quantum-measurement"></a><span data-ttu-id="90e94-124">量子測定</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-124">Quantum measurement</span></span>

<span data-ttu-id="90e94-125">ここで、友人が訪ねてきて、あなたがエクササイズしている写真を撮りたがっているとしましょう。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-125">Now, let’s say your friend comes over and wants to take a picture of you exercising.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-126">ほとんどの場合、友人は、あなたが完全な左側から完全な右側までの間のいずれかの方向に向くと漠然と思い描くでしょう。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-126">Most likely, they’ll get a blurry image of you turning somewhere between all the way left and all the way right.</span></span>

<span data-ttu-id="90e94-127">しかし、あなたが量子粒子であるとすると、興味深い事象が起こります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-127">But if you’re a quantum particle, an interesting thing happens.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-128">友人が写真を撮った時点であなたがどこにいても、あなたは常に完全に左側か完全に右側を向いています。左右の間ということはありません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-128">No matter where you are when they take the picture, it will always show you either all the way left or all the way right – nothing in-between.</span></span>

<span data-ttu-id="90e94-129">この理由は、量子粒子を観測または測定する動作によって重ね合わせ状態が**収縮** され (**デコヒーレンス**とも言います)、その粒子が従来のバイナリ状態の 1 または 0 になるからです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-129">This is because the act of observing or measuring a quantum particle **collapses** the superposition state (also known as **decoherence**) and the particle takes on a classical binary state of either 1 or 0.</span></span>

<span data-ttu-id="90e94-130">このバイナリ状態は、私たちにとって有用です。コンピューティングにおいては、1 と 0 を使って多くの処理を行うことができるからです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-130">This binary state is helpful to us, because in computing you can do lots of things with 1’s and 0’s.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-131">ただし量子粒子は、測定されて収縮されると、(写真のように) ずっとその状態のままになり、常に 1 か 0 になります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-131">However, once a quantum particle has been measured and collapsed, it stays in that state forever (just like your picture) and will always be a 1 or 0.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-132">しかし後で説明するように、量子コンピューティングでは、粒子を重ね合わせ状態に "リセット" して、量子計算に再度使用できるようにする演算があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-132">As you’ll see later, though, in quantum computing there are operations that can “reset” a particle back to a superposition state so it can be used for quantum calculations again.</span></span>

### <a name="entanglement"></a><span data-ttu-id="90e94-133">もつれ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-133">Entanglement</span></span>

<span data-ttu-id="90e94-134">おそらく、量子力学の最も興味深い現象は、2 つ以上の量子粒子が相互に**もつれた状態**になることができることです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-134">Possibly the most interesting phenomenon of quantum mechanics is the ability of two or more quantum particles to become **entangled** with each other.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-135">粒子がもつれた状態になると、1 つのシステムが形成され、1 つの粒子の量子状態を他の粒子の量子状態とは別に記述できなくなります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-135">When particles become entangled, they form a single system such that the quantum state of any one particle cannot be described independently of the quantum state of the other particles.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-136">これは、1 つの粒子に適用する演算や処理が他の粒子にも相関されることを意味します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-136">This means that whatever operation or process you apply to one particle correlates to the other particles as well.</span></span>

<span data-ttu-id="90e94-137">この相互依存性に加えて、粒子は、場合によっては光年単位という非常に遠い距離に離れているときでも、この関連付けを維持できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-137">In addition to this interdependency, particles can maintain this connection even when separated over incredibly large distances, even light-years.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-138">量子測定の作用はもつれた粒子にも適用され、1 つの粒子を測定して収縮すると、他方の粒子も収縮されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-138">The effects of quantum measurement also apply to entangled particles, such that when one particle is measured and collapses, the other particle collapses as well.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-139">もつれた量子ビット間に相関関係が存在するため、1 つの量子ビットの状態を測定すると、他方の量子ビットの状態に関する情報が得られます。この特性が量子コンピューティングに非常に役立ちます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-139">Because there is a correlation between the entangled qubits, measuring the state of one qubit provides information about the state of the other qubit – this particular property is very helpful in quantum computing.</span></span>

### <a name="qubits-and-probability"></a><span data-ttu-id="90e94-140">量子ビットと確率</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-140">Qubits and probability</span></span>

<span data-ttu-id="90e94-141">従来型コンピューターでは、情報がビット単位で格納および処理されます。ビットは、1 か 0 のいずれかの状態になることができますが、両方の状態になることはできません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-141">Classical computers store and process information in bits, which can have a state of either 1 or 0, but never both.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-142">量子コンピューティングでこれに相当するのは、**量子ビット**です。これは量子粒子の状態を表します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-142">The equivalent in quantum computing is the **qubit**, which represents the state of a quantum particle.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-143">重ね合わせにより、量子ビットは 1 か 0 のいずれか、またはその間のすべての状態になることができます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-143">Because of superposition, qubits can either be 1 or 0 or anything in between.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-144">構成に応じて、量子ビットは特定の "*確率*" で 1 か 0 に収縮されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-144">Depending on its configuration, a qubit has a certain *probability* of collapsing to 1 or 0.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-145">いずれかの形で収縮される量子ビットの確率は**量子干渉**によって決まります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-145">The qubit's probability of collapsing one way or the other is determined by **quantum interference**.</span></span> 

<span data-ttu-id="90e94-146">友人があなたの写真を撮っていたことを覚えていますか。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-146">Remember your friend that was taking your picture?</span></span> <span data-ttu-id="90e94-147">友人がカメラに*干渉* フィルターという名前の特殊なフィルターを取り付けているとします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-147">Suppose they have special filters on their camera called *Interference* filters.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-148">*70/30* というフィルターを選択して、写真の撮影を始めた場合、写真の 70% ではあなたは左側を向き、30% では右側を向くことになります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-148">If they select the *70/30* filter and start taking pictures, in 70% of them you will be facing left, and in 30% you will be facing right.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-149">このフィルターは、カメラの通常の状態に干渉し、その動作の確率に影響を与えます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-149">The filter has interfered with the regular state of the camera to influence the probability of its behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="90e94-150">同様に、量子干渉は、量子ビットの状態に影響を与えて、測定時の特定の結果の確率に影響を及ぼします。この確率論的な状態が、量子コンピューティングが威力を発揮する分野です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-150">Similarly, quantum interference affects the state of a qubit in order to influence the probability of a certain outcome during measurement, and this probabilistic state is where the power of quantum computing excels.</span></span>

<span data-ttu-id="90e94-151">たとえば、従来型コンピューターの 2 つのビットでは、各ビットに 1 または 0 を格納できます。そのため、全部で **00**、**01**、**10**、**11** の 4 つの可能な値を格納できます。ただし、一度に格納できるのは 1 つだけです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-151">For example, with two bits in a classical computer, each bit can store 1 or 0, so together you can store four possible values – **00**, **01**, **10**, and **11** – but only one of those at a time.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-152">しかし、重ね合わせの 2 つの量子ビットでは、各量子ビットは 1 か 0 または*両方* になることができるため、同じ 4 つの値を同時に表すことができます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-152">With two qubits in superposition, however, each qubit can be 1 or 0 or *both*, so you can represent the same four values simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-153">3 つの量子ビットでは 8 つの値を表すことができ、4 つの量子ビットでは 16 の値を表すことができる、というようになります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-153">With three qubits, you can represent eight values, with four qubits, you can represent 16 values, and so on.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="90e94-154">まとめ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-154">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="90e94-155">ここで紹介した概念は量子力学の基礎知識の一部ですが、量子コンピューティングについて知るうえで根本的に重要な概念です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-155">These concepts just scratch the surface of quantum mechanics, but are fundamentally important concepts to know for quantum computing.</span></span>

- <span data-ttu-id="90e94-156">**重ね合わせ** - 量子粒子が、可能なすべての状態の組み合わせになることができること。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-156">**Superposition** - The ability of quantum particles to be a combination of all possible states.</span></span>
- <span data-ttu-id="90e94-157">**量子測定** - 重ね合わせの量子粒子を観測し、可能な状態のいずれかを結果として得る行為。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-157">**Quantum measurement** - The act of observing a quantum particle in superposition and resulting in one of the possible states.</span></span>
- <span data-ttu-id="90e94-158">**もつれ** - 量子粒子がその測定結果を相互に関連付けできること。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-158">**Entanglement** - The ability of quantum particles to correlate their measurement results with each other.</span></span>
- <span data-ttu-id="90e94-159">**量子ビット** - 量子コンピューティングにおける情報の基本単位。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-159">**Qubit** - The basic unit of information in quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="90e94-160">量子ビットは、可能なすべての状態の重ね合わせの中の 1 つの量子粒子を表します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-160">A qubit represents a quantum particle in superposition of all possible states.</span></span>
- <span data-ttu-id="90e94-161">**干渉** - 重ね合わせを原因とする量子ビットの固有の動作で、どちらかの方向に収縮する確率に影響を及ぼすもの。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-161">**Interference** - Intrinsic behavior of a qubit due to superposition to influence the probability of it collapsing one way or another.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="90e94-162">次の手順</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-162">Next Steps</span></span>

[<span data-ttu-id="90e94-163">量子コンピューターと量子シミュレーター</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e94-163">Quantum computers and quantum simulators</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.simulators)
