---
title: 量子コンピューティングとは
description: 量子コンピューティングの機能、アルゴリズムとハードウェア、および Microsoft Quantum 開発キット (QDK) の概要。
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/22/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.what
ms.openlocfilehash: 668df50882272bfa56541f178e2f4d5fb35efcf5
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77906782"
---
# <a name="what-is-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="ed73d-103">量子コンピューティングとは</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-103">What is quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="ed73d-104">世界には非常に難しくかつ広大な問題が存在し、世界中のスーパーコンピューターが取り組んでも、解決までに宇宙の寿命が尽きるよりも長くかかる可能性があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-104">There are some problems so difficult, so incredibly vast, that even if every supercomputer in the world worked on the problem, it would still take longer than the lifetime of the universe to solve.</span></span>

<span data-ttu-id="ed73d-105">量子コンピューターは、地球上の環境、農業、健康、エネルギー、気候、材料工学に関わる最大の課題や、私たちが想像すらできなかった問題を解決することを期待されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-105">Quantum computers hold the promise to solve some of our planet's biggest challenges - in environment, agriculture, health, energy, climate, materials science, and problems we’ve not yet even imagined.</span></span> <span data-ttu-id="ed73d-106">量子コンピューターの影響力は非常に広範囲にわたり、1947 年に発明された、現代のデジタル経済への道を切り開いた、トランジスターと同じくらい大きな影響力があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-106">The impact of quantum computers will be far-reaching and have as great an impact as the creation of the transistor in 1947, which paved the way for today’s digital economy.</span></span>

<span data-ttu-id="ed73d-107">量子コンピューティングは、量子物理学固有の動作を利用することで、新しい強力なコンピューティング モデルを提供します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-107">Quantum computing harnesses the unique behavior of quantum physics to provide a new and powerful model of computing.</span></span> <span data-ttu-id="ed73d-108">量子物理学の理論はその物質を仮定し、量子レベルで従来の複数の状態の重ね合わせにすることができます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-108">The theory of quantum physics posits that matter, at a quantum level can be in a superposition of multiple classical states.</span></span> <span data-ttu-id="ed73d-109">そしてこれらの多くの状態は、潮だまりの波のように互いに干渉します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-109">And those many states interfere with each other like waves in a tide pool.</span></span>  <span data-ttu-id="ed73d-110">測定後の物質の状態は、古典的な状態のいずれかに "折りたたまれて" います。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-110">The state of matter after a measurement "collapses" into one of the classical states.</span></span> 

<span data-ttu-id="ed73d-111">その後、同じ測定を繰り返すと、同じ古典的結果が生成されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-111">Thereafter, repeating the same measurement will produce the same classical result.</span></span>  <span data-ttu-id="ed73d-112">素粒子が物理的に遠く離れている場合でも、各素粒子の量子状態を相互に独立して記述できないような方法で、素粒子が相互作用していると、量子もつれが発生します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-112">Quantum entanglement occurs when particles interact in ways such that the quantum state of each cannot be described independently of the others, even if the particles are physically far apart.</span></span>  

<span data-ttu-id="ed73d-113">量子コンピューティングでは、情報は物質の量子状態に格納され、重ね合わせともつれのその量子性を使用して、その情報に対する計算を行い、それによって量子干渉のプログラムを利用および学習する量子演算が実現されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-113">Quantum computing stores information in quantum states of matter and uses its quantum nature of superposition and entanglement to realize quantum operations that compute on that information, thereby harnessing and learning to program quantum interference.</span></span>

<span data-ttu-id="ed73d-114">量子コンピューティングという響きに圧倒されるかもしれませんが、正しいリソースを活用すれば、すぐにでも量子アプリケーションの構築を開始できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-114">Quantum computing might sound daunting, but with the right resources you can start building quantum applications today.</span></span>

## <a name="the-qubit"></a><span data-ttu-id="ed73d-115">量子ビット</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-115">The qubit</span></span>

<span data-ttu-id="ed73d-116">量子コンピューティングでは、量子の動作を反映するコンピューティングの概念が定義されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-116">Quantum computing defines computing concepts that reflect the quantum behavior.</span></span>  <span data-ttu-id="ed73d-117">量子コンピューティングは、量子ビットの概念から始まります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-117">Quantum computing begins with the notion of a qubit.</span></span>  <span data-ttu-id="ed73d-118">量子コンピューティングにおいて、従来のビットに相当する、量子情報の単位は量子ビット (**量子ビット**) です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-118">In quantum computing, a quantum bit - **qubit** - is a unit of quantum information, like a classical bit.</span></span> <span data-ttu-id="ed73d-119">従来のビットでは単一のバイナリ値 (0、1 など) が保持されるのに対し、量子ビットの状態は同時に 0 と 1 の**重ね合わせ**になることができます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-119">Where classical bits hold a single binary value such as a 0 or 1, the state of a qubit can be in a **superposition** of 0 and 1 simultaneously.</span></span>  

<span data-ttu-id="ed73d-120">量子ビットを測定する操作によって、量子ビットの状態が変化します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-120">The act of measuring a qubit changes a qubit state.</span></span> <span data-ttu-id="ed73d-121">測定を行うと、量子ビットは重ね合わせの状態から古典的状態のいずれかになります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-121">With measurement, the qubit goes from being in superposition to one of the classical states.</span></span>  

<span data-ttu-id="ed73d-122">また、複数の量子ビットを**もつれさせる**こともできます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-122">Multiple qubits can also be **entangled**.</span></span> <span data-ttu-id="ed73d-123">もつれのある 1 つの量子ビットを測定すると、もう一方の量子ビットの状態に関する知識も更新されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-123">When we make a measurement of one entangled qubit, our knowledge of the state of the other(s) is updated as well.</span></span>

## <a name="quantum-algorithms"></a><span data-ttu-id="ed73d-124">量子アルゴリズム</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-124">Quantum algorithms</span></span>

<span data-ttu-id="ed73d-125">量子アルゴリズムは、量子の特性と動作を利用して、従来のアルゴリズムを高速化する、または物理システムをモデル化するまったく新しい方法を提供するように設計されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-125">Quantum algorithms are designed to take advantage of quantum nature and behavior to speed up classical algorithms, or to provide entirely new ways of modeling physical systems.</span></span>  <span data-ttu-id="ed73d-126">これらのアルゴリズムでは、量子ビットによって情報がエンコードされる方法と、重ね合わされている複数のもつれた量子ビットに対する演算の並列的性質が利用されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-126">These algorithms exploit the way qubits encode information and the parallel nature of operating on multiple entangled qubits in superposition.</span></span>  

<span data-ttu-id="ed73d-127">従来のコンピューターでは、情報はビットにエンコードされ、各ビットは 2 つの可能な値 0 または 1 にエンコードされます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-127">Classical computers encode information in bits; each bit encoding two possible values, 0 or 1.</span></span>  <span data-ttu-id="ed73d-128">1 つの量子ビットは、0 と 1 の 2 つの値に同時にエンコードされます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-128">One qubit encodes two values simultaneously, 0 and 1.</span></span>  <span data-ttu-id="ed73d-129">2 個の古典的ビットでは、4 個の可能な値 (00、01、10、11) のいずれかがエンコードされます。一方、2 個の量子ビットでは、それら 4 つの状態の重ね合わせが同時にエンコードされますが、測定時に取得できるのはそれらの値のいずれか 1 個です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-129">Two classical bits encode one of 4 possible values, (00, 01, 10, 11) whereas two qubits encode any superposition of the 4 states simultaneously, although we can obtain only one of those values when measuring.</span></span> <span data-ttu-id="ed73d-130">4 個の量子ビットでは、16 個の値の重ね合わせが同時にエンコードされます。以下についても同様の指数になります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-130">Four qubits encode any superposition of 16 values simultaneously, and so on, exponentially.</span></span>  <span data-ttu-id="ed73d-131">100 個の量子ビットでは、今日の最大のコンピューター システムで可能な量より多くの情報をエンコードできます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-131">100 qubits can encode more information than is available in the largest computer systems today.</span></span>  

<span data-ttu-id="ed73d-132">さらに、複数のもつれた量子ビットの動作が一貫しているときは、複数のオプションを同時に処理できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-132">Furthermore, when multiple entangled qubits act coherently, they can process multiple options simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="ed73d-133">もつれた量子ビットは、最も高速な非量子システムでかかる時間の何分の一の時間で、情報を処理できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-133">Entangled qubits can process information in a fraction of the time it would take even the fastest non-quantum systems.</span></span>

<span data-ttu-id="ed73d-134">これらの量子的属性の利用は、年十年もの量子アルゴリズムの研究の結果であり、従来の何分の一かの時間で問題を解決できる革新的な手法が数多く見つかっています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-134">Harnessing these quantum attributes has been the pursuit of multiple decades of quantum algorithm research, and there are many innovative techniques that have been found that solve problems in a fraction of the time it takes to solve classically.</span></span>  

<span data-ttu-id="ed73d-135">最も有名な量子アルゴリズムの 1 つが、因数分解を行う "_ショアのアルゴリズム_" です。これにより、古くからある大きな数を 2 つの数に素因数分解するという非常に困難な問題が、従来の暗号化をおびやかすほど速く解決できるようになりました。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-135">One of the most famous quantum algorithms is _Shor's algorithm_ for factorization, which makes the classically intractable problem of factorization of a large number into two prime numbers fast enough to challenge traditional cryptography.</span></span>

<span data-ttu-id="ed73d-136">より建設的な側面として、安全な暗号化キー配布のアルゴリズムが、重ね合わせ、量子のもつれ、量子ビットの**複製不可**プロパティによって実現され、検出されることなく量子ビットをコピーすることが不可能になることを意味します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-136">On the more constructive side, algorithms for secure cryptographic key distribution are made possible by superposition, quantum entanglement, and the **no cloning** property of qubits, meaning the inability for qubits to be copied without detection.</span></span>

<span data-ttu-id="ed73d-137">"_Grover のアルゴリズム_" では、非構造化データの検索に対する 2 次的な速度向上を提供する量子アルゴリズム手法が注目されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-137">_Grover's algorithm_ highlights a quantum algorithm technique that provides a quadratic speed-up for searching unstructured data.</span></span>

## <a name="quantum-hardware"></a><span data-ttu-id="ed73d-138">量子ハードウェア</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-138">Quantum hardware</span></span>

<span data-ttu-id="ed73d-139">従来のコンピューターでは、ビットはシリコン回路の電圧レベルに対応しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-139">In classical computers, bits correspond to voltage levels in silicon circuits.</span></span> <span data-ttu-id="ed73d-140">量子コンピューティング ハードウェアは、捕捉イオン、超伝導、中性原子、電子スピン、偏光、トポロジカル量子ビットのような、数多くの異なる量子ビットの物理的実現によって実装できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-140">Quantum computing hardware can be implemented by many different physical realizations of qubits: trapped ions, superconducting, neutral atoms, electron spin, light polarization, topological qubits.</span></span> <span data-ttu-id="ed73d-141">量子ハードウェアは、新興のテクノロジです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-141">Quantum hardware is an emergent technology.</span></span> <span data-ttu-id="ed73d-142">量子ビットは本質的に脆弱であり、環境と対話するにつれて一貫性が低くなります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-142">Qubits are fragile by nature and become less coherent as they interact with their environment.</span></span> <span data-ttu-id="ed73d-143">スケーラビリティを備えたシステムの忠実度のバランスをとる必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-143">Balancing fidelity of the system with scalability is needed.</span></span> <span data-ttu-id="ed73d-144">スケールが大きい (量子ビットの数が多い) ほど、エラー率が高くなります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-144">The larger the scale (that is, number of qubits), the higher the error rate.</span></span>

<span data-ttu-id="ed73d-145">Microsoft では、トポロジカル量子ビットをベースに、量子コンピューターを開発しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-145">Microsoft is developing a quantum computer based on topological qubits.</span></span> <span data-ttu-id="ed73d-146">トポロジカル量子ビットは環境変化の影響を受けづらいと考えられるため、外部エラーの修正の度合いが少なくなります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-146">We believe a topological qubit will be less impacted by changes in its environment, therefore reducing the degree of external error correction.</span></span> <span data-ttu-id="ed73d-147">トロポジカル量子ビットには高い安定性と環境ノイズに対する抵抗力が備わっているため、すぐにスケーリング可能でより長い期間にわたって高い信頼性を維持できることを意味します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-147">Topological qubits feature increased stability and resistance to environmental noise, which means they can more readily scale and remain reliable longer.</span></span>

## <a name="quantum-computing--a-full-hardware-and-software-stack"></a><span data-ttu-id="ed73d-148">量子コンピューティング – 完全なハードウェアとソフトウェア スタック</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-148">Quantum computing – a full hardware and software stack</span></span>

<span data-ttu-id="ed73d-149">Microsoft の量子プログラムは、システムの個々のすべてのコンポーネントをスケーリングして実際の量子的影響を提供することに重点が置かれている点が独自です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-149">Microsoft's quantum program is unique in that we focus on scaling each and every component of the system to deliver real quantum impact.</span></span> <span data-ttu-id="ed73d-150">この包括的なアプローチには以下が含まれます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-150">This comprehensive approach involves:</span></span>

* <span data-ttu-id="ed73d-151">信頼性が高く、スケーラブルでフォールト トレラントなトポロジ量子ビットを用いた量子コンピューターの構築</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-151">building a quantum computer using reliable, scalable, and fault-tolerant topological qubits,</span></span> 
* <span data-ttu-id="ed73d-152">電力と熱の消費が少ない、独自の極低温コントロール プレーンのエンジニアリング</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-152">engineering a unique cryogenic control plane with low power and heat dissipation,</span></span> 
* <span data-ttu-id="ed73d-153">量子コンピューターのプログラミングと大規模なシステムの制御を可能にする完全なソフトウェア スタックの開発</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-153">developing a complete software stack to enable programming the quantum computer and controlling the system at scale.</span></span>

<span data-ttu-id="ed73d-154">量子プログラミングとアルゴリズムの開発をより簡単にするため、オープンソースの Quantum Development Kit (QDK) が導入されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-154">The open source Quantum Development Kit (QDK) has been introduced to make quantum programming and algorithm development more accessible.</span></span> <span data-ttu-id="ed73d-155">高レベルのプログラミング言語である Q# では、量子プログラミングの課題が対処されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-155">Our high-level programming language, Q#, addresses the challenges of quantum programming.</span></span>  <span data-ttu-id="ed73d-156">Q# は、アルゴリズムとアプリケーションの開発に重点を置いた、高レベルの量子対応プログラミング言語として設計されました。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-156">We designed Q# as a high-level quantum-focused programming language focused on algorithm and application development.</span></span> <span data-ttu-id="ed73d-157">Q# コンパイラはソフトウェア スタックに統合されており、量子アルゴリズムを量子コンピューターの基本処理にコンパイルできます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-157">The Q# compiler is integrated in a software stack that enables a quantum algorithm to be compiled down to the primitive operations of a quantum computer.</span></span>  <span data-ttu-id="ed73d-158">ある程度のスケール (量子ビットの数) までは、従来のコンピューターで量子コンピューティングをシミュレートできます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-158">Up to a certain scale (number of qubits), quantum computing can be simulated on a classical computer.</span></span> <span data-ttu-id="ed73d-159">シミュレーションを行うことで、将来の量子ハードウェアで実行できる量子プログラムの作成を、今すぐ開始できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-159">Using simulation, you can start to write quantum programs today for running on quantum hardware tomorrow.</span></span>  <span data-ttu-id="ed73d-160">また、量子プログラミングを簡単に開始できるように、Q# とサンプル、ライブラリ、学習演習を組み合わせたものが用意されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-160">We’ve also paired Q# with samples, libraries, and learning exercises to make it easy to begin quantum programming today.</span></span> 

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="ed73d-161">次のステップ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-161">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="ed73d-162">量子コンピューターでできること</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-162">What can quantum computers do?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.computers)
* [<span data-ttu-id="ed73d-163">Microsoft Quantum 開発キットの概要</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-163">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
* <span data-ttu-id="ed73d-164">[量子コンピューティングの概念](xref:microsoft.quantum.concepts.intro)の詳細を確認する</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed73d-164">Read more about [Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro)</span></span>
