---
title: 量子コンピューティングを学ぶ理由
description: 量子コンピューティングにおける課題に対するインスピレーションとやりがいを見出します。
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/16/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.why
ms.openlocfilehash: abf8804dc772a82126d432348cc6d2bc1c77f1f7
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77906969"
---
# <a name="why-learn-quantum-computing"></a>量子コンピューティングを学ぶ理由

量子コンピューターというとかっこよく感じますが、量子コンピューティングを学習する理由は何でしょうか。

このセクションでは、なぜ今量子コンピューティングを学習することがよいことなのかについて理由を挙げていきます。

## <a name="join-the-quantum-revolution"></a>量子革命に参加する

研究者は将来の量子テクノロジの可能性について描き始めたばかりです。 私たちはいわゆる第 2 次量子革命の始まりを目撃しています。 最初の革命では、量子物理学を使用して、レーザーやトランジスターなど、世界を変える発明品が発明されました。 過去 10 年間で、科学は個々の素粒子のレベルで量子システムを制御しはじめるようになりました。それにより、計り知れない可能性の扉が開かれつつありますが、そのほとんどの可能性はまだ発見されていません。 目撃する側ではなく、発見する側になりましょう。 明日の世界を形成するテクノロジに今から貢献することができます。

## <a name="solving-great-challenges-requires-diverse-communities"></a>大きな課題を解決するには、さまざまなコミュニティが必要

効率的な量子コンピューティングを実現することは、この時代の最大の課題の 1 つです。 それが複雑な点は、信頼性の高いスケーラブルな量子ハードウェア、効率的な量子ソフトウェア、堅牢でコストの低いエラー修正プロトコル、実用的な現実世界のアプリケーションなど、数多くのことを解決する必要があるという事実です。 これらの困難な問題に対処するには、科学者、エンジニア、開発者の大規模なコミュニティが必要です。 このコミュニティを形成するには、さまざまな分野からの人々の幅広いネットワークが必要です。 どのようなバックグラウンドを持つ人でも、今すぐ量子革命に参加できます。 量子革命へ向かう船では皆様の参加を歓迎しています。

## <a name="get-inspired-by-the-quantum-world"></a>量子の世界からインスピレーションを得る

フォールトトレラントな量子コンピューターの実現からはほど遠いものの、既に従来のコンピューター サイエンスの分野にて、量子コンピューティングが与える重大な影響がいくつか目撃されています。 過去数年間で、量子コンピューティングで使用されている手法をベースに、新しい数多くのアルゴリズムが開発されました。 これらのアルゴリズムは、いわゆる量子の影響を受けたアルゴリズムであり、従来のコンピューターで実行できます。 これらのアルゴリズムの例として、過去の手法よりも高速で実行されるレコメンデーション システムや遺伝的アルゴリズムが挙げられます。 また、量子コンピューティングを学習することにより、従来のプログラミングの見方を変え、コンピューティングに対する新しい考え方が見つかります。

## <a name="quantum-computing-is-fun"></a>量子コンピューティングは面白い

ここまでで説明した現実世界に与える影響に加えて、量子コンピューティングは楽しいものであると考えています。 量子コンピューティングを学習することは、未来のテクノロジの構築に役立つ最先端の知識とスキルを得ることができる、やりがいのあるエクスペリエンスです。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

* [Q# とは](xref:microsoft.quantum.overview.qsharp)
* [Microsoft Quantum 開発キットの概要](xref:microsoft.quantum.welcome)
