---
title: Microsoft Quantum Development Kit ライセンス
description: Microsoft Quantum Development Kit のライセンス条項、免責事項、およびユーザー権利。
author: QuantumWriter
ms.author: cpalmer
ms.date: 11/04/2019
ms.openlocfilehash: 0d3aa9ae9e4f232ba2403512ff6e2394ecedeb22
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77907122"
---
# <a name="microsoft-software-license-terms"></a><span data-ttu-id="85e4b-103">マイクロソフト ソフトウェア ライセンス条項</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-103">MICROSOFT SOFTWARE LICENSE TERMS</span></span> 
## <a name="microsoft-quantum-development-kit-preview"></a><span data-ttu-id="85e4b-104">MICROSOFT QUANTUM 開発キット (プレビュー)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-104">MICROSOFT QUANTUM DEVELOPMENT KIT (PREVIEW)</span></span>


* * *

<span data-ttu-id="85e4b-105">**米国に住んでいる場合は、以下の「バインドの決定とクラスのアクションの通知」を参照してください (または、お客様の事業所に勤務しています)。これは、紛争がどのように解決されるかに影響します。**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-105">**IF YOU LIVE IN (OR ARE A BUSINESS WITH YOUR PRINCIPAL PLACE OF BUSINESS IN) THE UNITED STATES, PLEASE READ THE “BINDING ARBITRATION AND CLASS ACTION WAIVER” SECTION BELOW. IT AFFECTS HOW DISPUTES ARE RESOLVED.**</span></span>

* * *

<span data-ttu-id="85e4b-106">本ライセンス条項は、お客様と Microsoft Corporation (またはその関連会社) との契約を構成します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-106">These license terms are an agreement between you and Microsoft Corporation (or one of its affiliates).</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-107">これらは、上記という名前のプレリリースソフトウェアと、Microsoft のサービスまたはソフトウェア更新プログラム (このようなサービスまたは更新プログラムについては、新規または追加の条項を除く) に適用されます。その場合、これらの異なる条項は prospectively に適用され、変更されません。または、事前に更新されたソフトウェアまたはサービスに関連するマイクロソフトの権利)。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-107">They apply to the pre-release software named above and any Microsoft services or software updates (except to the extent such services or updates are accompanied by new or additional terms, in which case those different terms apply prospectively and do not alter your or Microsoft’s rights relating to pre-updated software or services).</span></span>

<span data-ttu-id="85e4b-108">お客様が本ライセンス条項を遵守することを条件として、お客様には以下の権利が許諾されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-108">IF YOU COMPLY WITH THESE LICENSE TERMS, YOU HAVE THE RIGHTS BELOW.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-109">本ソフトウェアを使用することにより、お客様は本ライセンス条項に同意されたものとします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-109">BY USING THE SOFTWARE, YOU ACCEPT THESE TERMS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85e4b-110">**インストールおよび使用に関する権利。**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-110">**INSTALLATION AND USE RIGHTS.**</span></span>

     <span data-ttu-id="85e4b-111">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-111">a.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-112">**[全般**]。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-112">**General**.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-113">アプリケーションの開発とテストには、Microsoft Quantum Development Kit (プレビュー) ソフトウェアのみを使用できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-113">You may only use the Microsoft Quantum Development Kit (Preview) software to help you develop and test your applications.</span></span>

     <span data-ttu-id="85e4b-114">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-114">b.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-115">**Third Party Software**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-115">**Third Party Software**.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-116">本ソフトウェアには、サード パーティ製アプリケーションが含まれることがあります。当該アプリケーションに関するライセンスは、本契約または当該アプリケーション独自の条件に従ってお客様に供与されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-116">The software may include third party applications that are licensed to you under this agreement or under their own terms.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-117">サードパーティ製アプリケーションのライセンス条項、通知、および確認がある場合は、サード[パーティの通知](https://3rdpartysource.microsoft.com/)または付随する通知ファイルにオンラインでアクセスできます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-117">License terms, notices, and acknowledgements, if any, for the third party applications may be accessible online at [third party notices](https://3rdpartysource.microsoft.com/) or in an accompanying notices file.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-118">当該アプリケーションに他の契約が適用される場合であっても、免責ならびに損害賠償の制限および免除に関する下記の定めについては、適用される法律で許容される限度まで有効とします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-118">Even if such applications are governed by other agreements, the disclaimer, limitations on, and exclusions of damages below also apply to the extent allowed by applicable law.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-119">ETH チューリヒ (スイス) によって開発されたカーネル。 Troyer のグループ。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-119">Kernel developed by ETH Zurich (Switzerland), group of Prof. Troyer.</span></span>
 
2. <span data-ttu-id="85e4b-120">**時間を区別するソフトウェア。**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-120">**TIME-SENSITIVE SOFTWARE.**</span></span>

     <span data-ttu-id="85e4b-121">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-121">a.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-122">**期間**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-122">**Period**.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-123">ソフトウェアは、時間の影響を受け、ソフトウェアで定義されている日付まで実行を停止することがあります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-123">The software is time-sensitive and may stop running on a date that is defined in the software.</span></span>

     <span data-ttu-id="85e4b-124">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-124">b.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-125">**注意**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-125">**Notice**.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-126">本ソフトウェアを通じて、この日のリマインダー通知を定期的に受け取ることができます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-126">You may receive periodic reminder notices of this date through the software.</span></span>

     <span data-ttu-id="85e4b-127">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-127">c.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-128">**データへのアクセス**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-128">**Access to data**.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-129">実行を停止したときにソフトウェアで使用されていたデータにアクセスできない可能性があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-129">You may not be able to access data used in the software when it stops running.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85e4b-130">**プレリリースソフトウェア**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-130">**PRE-RELEASE SOFTWARE**.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-131">本ソフトウェアは、プレリリース版です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-131">The software is a pre-release version.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-132">正常な動作は保証されていません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-132">It may not operate correctly.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-133">製品版とは異なるものになる可能性があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-133">It may be different from the commercially released version.</span></span>


1. <span data-ttu-id="85e4b-134">**フィードバック**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-134">**FEEDBACK**.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-135">本ソフトウェアに関するフィードバックをお客様がマイクロソフトに提供した場合は、方法および目的を問わずそのフィードバックを無償で使用、公開、および商用利用する権利をお客様がマイクロソフトに付与したものと見なされます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-135">If you give feedback about the software to Microsoft, you give to Microsoft, without charge, the right to use, share and commercialize your feedback in any way and for any purpose.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-136">お客様は、Microsoft がお客様からのフィードバックを自己のソフトウェアまたはドキュメントに組み込んだことによって当該ソフトウェアまたはドキュメントに関するライセンスを第三者に供与することを余儀なくされるような内容のライセンスが適用されるフィードバックを提供しないものとします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-136">You will not give feedback that is subject to a license that requires Microsoft to license its software or documentation to third parties because Microsoft includes your feedback in them.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-137">これらの権利は本ライセンス条項の終了後も効力を維持するものとします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-137">These rights survive this agreement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85e4b-138">**データの収集**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-138">**DATA COLLECTION**.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-139">本ソフトウェアは、お客様およびお客様による本ソフトウェアの使用に関する情報を収集し、その情報をマイクロソフトに送信することがあります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-139">The software may collect information about you and your use of the software and send that to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-140">マイクロソフトは、サービスの提供およびマイクロソフトの製品やサービスを改善する目的でこの情報を使用することがあります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-140">Microsoft may use this information to provide services and improve Microsoft’s products and services.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-141">お客様がこのような情報収集を停止できる場合は、製品付属の文書に説明が記載されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-141">Your opt-out rights, if any, are described in the product documentation.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-142">本ソフトウェアの一部の機能では、本ソフトウェアにアクセスまたは本ソフトウェアを使用するお客様のアプリケーションのユーザーからデータを収集することを有効にすることができます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-142">Some features in the software may enable collection of data from users of your applications that access or use the software.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-143">お客様がこれらの機能を使用して、お客様のアプリケーションでデータ収集を有効にする場合、適用法令を遵守しなければなりません。これには、ユーザーから必要な同意を得ることや、明確に掲示されたプライバシー ポリシーによって、ユーザー データの使用、収集、および共有に関する正確な情報をユーザーに提供することなどが含まれます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-143">If you use these features to enable data collection in your applications, you must comply with applicable law, including getting any required user consent, and maintain a prominent privacy policy that accurately informs users about how you use, collect, and share their data.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-144">Microsoft によるデータの収集および使用の詳細については、製品付属のドキュメントおよび Microsoft のプライバシーに関する声明 (https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839) を参照してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-144">You can learn more about Microsoft’s data collection and use in the product documentation and the Microsoft Privacy Statement at https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-145">お客様は、マイクロソフトのプライバシーに関する声明のすべての適用規定を遵守することに同意したものと見なされます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-145">You agree to comply with all applicable provisions of the Microsoft Privacy Statement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85e4b-146">**ライセンスの適用範囲**本ソフトウェアはライセンス供与されており、販売されていません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-146">**SCOPE OF LICENSE** The software is licensed, not sold.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-147">マイクロソフトはその他の権利をすべて留保します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-147">Microsoft reserves all other rights.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-148">適用法令によって上記の制限を超える権利がお客様に与えられる場合を除き、お客様は以下を行うことはできず、また行う権利を有しません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-148">Unless applicable law gives you more rights despite this limitation, you will not (and have no right to):</span></span>

    <span data-ttu-id="85e4b-149">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-149">a.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-150">本ソフトウェアの技術的な制限を回避して、特定の方法でのみ使用することができます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-150">work around any technical limitations in the software that only allow you to use it in certain ways;</span></span>

    <span data-ttu-id="85e4b-151">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-151">b.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-152">ソフトウェアのリバースエンジニアリング、逆コンパイル、または逆アセンブル</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-152">reverse engineer, decompile or disassemble the software;</span></span>

    <span data-ttu-id="85e4b-153">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-153">c.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-154">本ソフトウェアに含まれるマイクロソフトまたはそのサプライヤーの通知を削除、最小化、ブロック、または変更します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-154">remove, minimize, block, or modify any notices of Microsoft or its suppliers in the software;</span></span>

    <span data-ttu-id="85e4b-155">d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-155">d.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-156">本ソフトウェアは、法律に準拠したり、マルウェアを作成または伝達したりするために使用します。もしくは</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-156">use the software in any way that is against the law or to create or propagate malware; or</span></span>
    
    <span data-ttu-id="85e4b-157">e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-157">e.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-158">本ソフトウェアを共有、公開、頒布、または貸与すること、他のユーザーが使用できるスタンドアロンのホスト型ソリューションとして提供すること、または本ソフトウェアまたは本ライセンス条項を第三者に譲渡すること。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-158">share, publish, distribute, or lend the software, provide the software as a stand-alone hosted solution for others to use, or transfer the software or this agreement to any third party.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85e4b-159">**輸出規制**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-159">**EXPORT RESTRICTIONS**.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-160">お客様は、本ソフトウェアに適用されるすべての国内法および国際法 (仕向国、エンド ユーザー、最終用途に関する制限を含む) を遵守しなければなりません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-160">You must comply with all domestic and international export laws and regulations that apply to the software, which include restrictions on destinations, end users, and end use.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-161">輸出規制の詳細については、 https://aka.ms/exporting を参照してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-161">For further information on export restrictions, visit https://aka.ms/exporting.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85e4b-162">**サポートサービス**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-162">**SUPPORT SERVICES**.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-163">マイクロソフトは、本契約に基づいて本ソフトウェアのサポート サービスを提供する義務を負いません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-163">Microsoft is not obligated under this agreement to provide any support services for the software.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-164">すべてのサポートは「現状有しのまま」、「瑕疵を問わない条件」で提供され、一切の保証が与えられません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-164">Any support provided is “as is”, “with all faults”, and without warranty of any kind.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85e4b-165">**更新プログラム**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-165">**UPDATES**.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-166">本ソフトウェアでは、更新プログラムが定期的に確認され、自動的にダウンロードしてインストールされる場合があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-166">The software may periodically check for updates, and download and install them for you.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-167">お客様は、マイクロソフトまたは正規マイクロソフト販売代理店からのみ更新プログラムを入手できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-167">You may obtain updates only from Microsoft or authorized sources.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-168">更新プログラムを提供するために、お客様のシステムの更新が必要になる場合があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-168">Microsoft may need to update your system to provide you with updates.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-169">お客様は、追加の通知なしに、このような自動更新プログラムを受け取ることに同意するものとします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-169">You agree to receive these automatic updates without any additional notice.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-170">更新プログラムでは、既存のソフトウェア機能、サービス、または周辺機器の一部が含まれていないか、サポートされていない場合があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-170">Updates may not include or support all existing software features, services, or peripheral devices.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85e4b-171">**バインディングの判別とクラスアクションの放棄。このセクションは、米国が存在する場合に適用されます (ビジネスの主な場所が**社内にある場合)。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-171">**BINDING ARBITRATION AND CLASS ACTION WAIVER. This Section applies if you live in (or, if a business, your principal place of business is in) the United States**.</span></span>  <span data-ttu-id="85e4b-172">お客様とマイクロソフトは、両者間に紛争が生じた場合、60 日間にわたり非公式の解決を試みることに同意します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-172">If you and Microsoft have a dispute, you and Microsoft agree to try for 60 days to resolve it informally.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-173">お客様とマイクロソフトは、お客様とマイクロソフトがいかない場合でも、連邦判別法 ("FAA") のもとでのアメリカの調停**協会の前に個々の調停をバインド**することに同意します。**また、判断や陪審員の前に法廷で政美を**使用することはできません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-173">If you and Microsoft can’t, you and Microsoft agree to **binding individual arbitration before the American Arbitration Association** under the Federal Arbitration Act (“FAA”), and **not to sue in court in front of a judge or jury**.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-174">代わりに、紛争は中立の仲裁人の判断にゆだねられます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-174">Instead, a neutral arbitrator will decide.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-175">**クラスアクションの訴訟、クラス全体の仲裁、プライベート弁護士-一般的なアクション**、およびその他のユーザーが代表容量を操作する場合は、その他の処理**は許可されません**。また、すべての当事者に同意せずに個々の手続きを組み合わせることもできません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-175">**Class action lawsuits, class-wide arbitrations, private attorney-general actions**, and any other proceeding where someone acts in a representative capacity **are not allowed**; nor is combining individual proceedings without the consent of all parties.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-176">詳細な条項を定めた仲裁契約の全文については、 https://aka.ms/arb-agreement-1 を参照してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-176">The complete Arbitration Agreement contains more terms and is at https://aka.ms/arb-agreement-1.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-177">お客様とマイクロソフトは、この契約の条項に同意するものとします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-177">You and Microsoft agree to these terms.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85e4b-178">**完全合意**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-178">**ENTIRE AGREEMENT**.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-179">本ライセンス条項およびマイクロソフトが追加ソフトウェア、更新プログラム、またはサード パーティ アプリケーションについて提供する他のすべての条項は、本ソフトウェアに関する完全合意です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-179">This agreement, and any other terms Microsoft may provide for supplements, updates, or third-party applications, is the entire agreement for the software.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85e4b-180">準拠**法と紛争を解決する場所**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-180">**APPLICABLE LAW AND PLACE TO RESOLVE DISPUTES**.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-181">お客様が本ソフトウェアを米国またはカナダ内で入手された場合、本ライセンス条項の解釈、契約違反に対する請求、およびその他すべての請求 (消費者保護、不正競争防止法、および不法行為に関する請求など) については、抵触法の原則に関わらず、お客様が居住する州 (企業の場合には、主たる営業所が所在する州) の法律を準拠法とします。ただし、仲裁に関するすべての事項は、FAA を準拠法とします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-181">If you acquired the software in the United States or Canada, the laws of the state or province where you live (or, if a business, where your principal place of business is located) govern the interpretation of this agreement, claims for its breach, and all other claims (including consumer protection, unfair competition, and tort claims), regardless of conflict of laws principles, except that the FAA governs everything related to arbitration.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-182">お客様が本ソフトウェアを米国またはカナダ以外の国で入手された場合、本ライセンス条項は適用される地域法に準拠するものとします。ただし、仲裁に関するすべての事項は、FAA を準拠法とします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-182">If you acquired the software in any other country, its laws apply, except that the FAA governs everything related to arbitration.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-183">米国連邦管轄権が存在する場合、お客様とマイクロソフトは、裁判所で審議される (仲裁を除く) いかなる紛争についても、米国ワシントン州キング郡の連邦裁判所が専属的管轄権を有し、同地を裁判地とすることに同意します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-183">If U.S. federal jurisdiction exists, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the federal court in King County, Washington for all disputes heard in court (excluding arbitration).</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-184">連邦司法権が存在しない場合、お客様とマイクロソフトは、裁判所で審議される (仲裁を除く) すべての紛争について、米国ワシントン州キング郡の上位裁判所が専属的管轄権を有し、同地を裁判地とすることに同意します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-184">If not, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the Superior Court of King County, Washington for all disputes heard in court (excluding arbitration).</span></span>

1. <span data-ttu-id="85e4b-185">**コンシューマーの権利地域のバリエーション**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-185">**CONSUMER RIGHTS; REGIONAL VARIATIONS**.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-186">本ライセンス条項は、特定の法的な権利を規定したものです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-186">This agreement describes certain legal rights.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-187">お客様は、本ライセンス条項に規定された権利のほかに、消費者としての権利など、国や地域の法令を根拠とした権利を有する場合があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-187">You may have other rights, including consumer rights, under the laws of your state, province, or country.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-188">また、お客様は、お客様とマイクロソフトとの関係とは別に、本ソフトウェアの提供元に対しても権利を有する場合があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-188">Separate and apart from your relationship with Microsoft, you may also have rights with respect to the party from which you acquired the software.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-189">お客様の国や地域の法令によってこれらの他の権利の変更が禁じられている場合、本ライセンス条項はそれらの他の権利を変更しません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-189">This agreement does not change those other rights if the laws of your state, province, or country do not permit it to do so.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-190">たとえば、お客様が以下のいずれかの地域で本ソフトウェアを取得された場合、または当該国の強行法が適用される場合は、以下の規定がお客様に適用されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-190">For example, if you acquired the software in one of the below regions, or mandatory country law applies, then the following provisions apply to you:</span></span>

    <span data-ttu-id="85e4b-191">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-191">a.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-192">**オーストラリア**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-192">**Australia**.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-193">お客様は、オーストラリア消費者法に基づく法定保証を有し、本ライセンス条項は、それらの権利に影響を与えることを意図するものではありません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-193">You have statutory guarantees under the Australian Consumer Law and nothing in this agreement is intended to affect those rights.</span></span>

    <span data-ttu-id="85e4b-194">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-194">b.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-195">**カナダ**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-195">**Canada**.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-196">お客様が本ソフトウェアをカナダで入手された場合、自動更新機能をオフにするか、お客様のデバイスをインターネットから切断して更新プログラムの受け取りを停止できます (ただし、インターネットに再接続すると、本ソフトウェアは更新プログラムの確認およびインストールを再開します)。また、本ソフトウェアをアンインストールして、受け取りを停止することもできます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-196">If you acquired this software in Canada, you may stop receiving updates by turning off the automatic update feature, disconnecting your device from the Internet (if and when you re-connect to the Internet, however, the software will resume checking for and installing updates), or uninstalling the software.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-197">製品付属の文書がある場合は、当該文書にもお客様の特定のデバイスまたはソフトウェアの更新をオフにする方法が記載されていることがあります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-197">The product documentation, if any, may also specify how to turn off updates for your specific device or software.</span></span>

    <span data-ttu-id="85e4b-198">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-198">c.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-199">**ドイツおよびオーストリア**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-199">**Germany and Austria**.</span></span>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="85e4b-200">i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-200">i.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-201"><strong>保証</strong>。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-201"><strong>Warranty</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-202">適切にライセンスを取得したソフトウェアは、実質的に、本ソフトウェアに付属しているマイクロソフト資料に説明されているとおり動作します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-202">The properly licensed software will perform substantially as described in any Microsoft materials that accompany the software.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-203">ただし、マイクロソフトは、ライセンスを取得したソフトウェアに関して一切の契約上の保証を行いません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-203">However, Microsoft gives no contractual guarantee in relation to the licensed software.</span></span></p>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="85e4b-204">ii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-204">ii.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-205"><strong>責任の制限</strong>。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-205"><strong>Limitation of Liability</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-206">マイクロソフトは、故意による行為、重過失があった場合、および製造物責任法に基づく請求が申し立てられた場合、ならびに死亡または個人もしくは人身に対する傷害が発生した場合、制定法に従って責任を負います。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-206">In case of intentional conduct, gross negligence, claims based on the Product Liability Act, as well as, in case of death or personal or physical injury, Microsoft is liable according to the statutory law.</span></span></p>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="85e4b-207">前項 (ii) を条件として、マイクロソフトは、重大な契約上の義務、すなわち、その義務を履行することで本ライセンス条項の正当な履行が促進され、その義務に違反した場合には本ライセンス条項の目的が危うくなり、その義務が遵守されることを当事者が常に信頼しているような義務 (いわゆる "基本義務") に違反した場合に限り、軽過失について責任を負います。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-207">Subject to the foregoing clause ii., Microsoft will only be liable for slight negligence if Microsoft is in breach of such material contractual obligations, the fulfillment of which facilitate the due performance of this agreement, the breach of which would endanger the purpose of this agreement and the compliance with which a party may constantly trust in (so-called "cardinal obligations").</span></span> <span data-ttu-id="85e4b-208">その他の場合、マイクロソフトは軽過失について責任を負いません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-208">In other cases of slight negligence, Microsoft will not be liable for slight negligence.</span></span></p>

<blockquote>
<p><span data-ttu-id="85e4b-209">14. <strong>保証の免責。本ソフトウェアは「現状有姿」でライセンス供与されます。使用するリスクがあります。マイクロソフトは、明示的には保証、保証、または条件を一切提供しません。MICROSOFT では、適用される法律下で許可される範囲において、商品性、特定目的に対する適合性、非侵害性などの黙示の保証をすべて除外しています。</strong>

</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-209">14. <strong>DISCLAIMER OF WARRANTY. THE SOFTWARE IS LICENSED “AS IS.” YOU BEAR THE RISK OF USING IT. MICROSOFT GIVES NO EXPRESS WARRANTIES, GUARANTEES, OR CONDITIONS. TO THE EXTENT PERMITTED UNDER APPLICABLE LAWS, MICROSOFT EXCLUDES ALL IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE, AND NON-INFRINGEMENT.</strong>

</span></span><p><span data-ttu-id="85e4b-210">15. <strong>損害の制限と除外。上記の保証の免責事項があるにもかかわらず、損害を回復するための基礎がある場合は、マイクロソフトおよびその供給者に対して、$5.00 年までの直接の損害のみを回復することができます。派生、損失、特別、間接損害、付随的損害など、その他の損害を復旧することはできません。</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-210">15. <strong>LIMITATION ON AND EXCLUSION OF DAMAGES. IF YOU HAVE ANY BASIS FOR RECOVERING DAMAGES DESPITE THE PRECEDING DISCLAIMER OF WARRANTY, YOU CAN RECOVER FROM MICROSOFT AND ITS SUPPLIERS ONLY DIRECT DAMAGES UP TO U.S. $5.00. YOU CANNOT RECOVER ANY OTHER DAMAGES, INCLUDING CONSEQUENTIAL, LOST PROFITS, SPECIAL, INDIRECT OR INCIDENTAL DAMAGES.</strong></span></span>

<span data-ttu-id="85e4b-211">**この制限は、(a) 本ソフトウェア、本サービス、第三者のインターネットサイト上のコンテンツ (コードを含む)、サードパーティ製のアプリケーション、および (b) 契約、保証、保証、条件の侵害に対する要求、厳格な責任、過失、またはその他のクレームに関連するもの (a) に適用さ**れます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-211">**This limitation applies to (a) anything related to the software, services, content (including code) on third party Internet sites, or third party applications; and (b) claims for breach of contract, warranty, guarantee, or condition; strict liability, negligence, or other tort; or any other claim; in each case to the extent permitted by applicable law**.</span></span>

<span data-ttu-id="85e4b-212">また、**マイクロソフトが損害の可能性について知っているかどうかを認識した場合にも適用されます。上記の制限または除外は、お客様の国や地域によっては、付随的、派生的、またはその他の損害の免責または制限が認められないため、適用されない場合が**あります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-212">**It also applies even if Microsoft knew or should have known about the possibility of the damages. The above limitation or exclusion may not apply to you because your state, province, or country may not allow the exclusion or limitation of incidental, consequential, or other damages**.</span></span>
</blockquote>

<span data-ttu-id="85e4b-213">**注意: このソフトウェアはカナダで配布されているため、この契約の一部の条項はフランス語で以下に記載さ**れています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-213">**Please note: As this software is distributed in Canada, some of the clauses in this agreement are provided below in French**.</span></span>

<span data-ttu-id="85e4b-214">**Remarque: Ce logiciel étant distribué Au カナダ, certaines des 句 dans Ce contrat sont fournies ci-dessou en フランス語**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-214">**Remarque: Ce logiciel étant distribué au Canada, certaines des clauses dans ce contrat sont fournies ci-dessous en français**.</span></span>

<span data-ttu-id="85e4b-215">**EXONÉRATION DE GARANTIE。Le logiciel visé par une ライセンス est offert « tel quel »。Toute utilisation de ce logiciel est votre seule risque et péril.Microsoft n'accorde aucune autre garantie 表現 se.Vous pouvez bénéficier は、additionnels en vertu におけるローカル .sur la 保護 des consommateurs、クエリ ce contrat ne peut 修飾子を解除します。La ou elles par、garanties implicites de qualité marchande、d'adéquation として使用**されていません particulier et d'absence de contrefaçon sont exclues。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-215">**EXONÉRATION DE GARANTIE. Le logiciel visé par une licence est offert « tel quel ». Toute utilisation de ce logiciel est à votre seule risque et péril. Microsoft n’accorde aucune autre garantie expresse. Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en vertu du droit local sur la protection des consommateurs, que ce contrat ne peut modifier. La ou elles sont permises par le droit locale, les garanties implicites de qualité marchande, d’adéquation à un usage particulier et d’absence de contrefaçon sont exclues**.</span></span>

<span data-ttu-id="85e4b-216">**制限 DES DOMMAGES ET 除外 DE RESPONSABILITÉの除外。Vous pouvez obtenir de Microsoft et de se fournisseurs une indemnisation en cas de uniquement は、hauteur 氏 de 5, 00 $ US に送信します。Vous ne pouvez prétendre 氏 aucune indemnisation autres dommages、y compris/spéciaux accessoires、indirects ou bénéfices et pertes de**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-216">**LIMITATION DES DOMMAGES-INTÉRÊTS ET EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES. Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses fournisseurs une indemnisation en cas de dommages directs uniquement à hauteur de 5,00 $ US. Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y compris les dommages spéciaux, indirects ou accessoires et pertes de bénéfices**.</span></span>

<span data-ttu-id="85e4b-217">**Cette の制限 concerne**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-217">**Cette limitation concerne**:</span></span>
- <span data-ttu-id="85e4b-218">**は ce qui est relié au logiciel、aux services ou au _ 日本語 (y compris le コード) figurant .sur des サイトのインターネット層 ou dans des プログラム層。et**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-218">**tout ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers; et**</span></span>
- <span data-ttu-id="85e4b-219">**réclamations au titre de 違反 de contrat ou de garantie、ou au titre de responsabilité stricte、de négligence ou d'une autre faute dans la limite autorisée par la loi en vigueur**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-219">**les réclamations au titre de violation de contrat ou de garantie, ou au titre de responsabilité stricte, de négligence ou d’une autre faute dans la limite autorisée par la loi en vigueur**.</span></span>

<span data-ttu-id="85e4b-220">**Elle s'applique également、même Si Microsoft connaissait ou devrait connaître l'éventualité d'un tel dommage。Si votre 支払い n'autorise pas l'exclusion ou la 制限 de responsabilité indirects indirects、accessoires ou de quelque 自然クエリ ce soit、il se peut クエリ la の制限 ou l'exclusion ci-dessus、pas: votre égard**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-220">**Elle s’applique également, même si Microsoft connaissait ou devrait connaître l’éventualité d’un tel dommage. Si votre pays n’autorise pas l’exclusion ou la limitation de responsabilité pour les dommages indirects, accessoires ou de quelque nature que ce soit, il se peut que la limitation ou l’exclusion ci-dessus ne s’appliquera pas à votre égard**.</span></span>

<span data-ttu-id="85e4b-221">**EFFET JURIDIQUE。Le présent contrat décrit certains、juridiques をしています。Vous pourriez avoir は、prévus の d'autres を解除します。Le présent contrat は、クエリ vous を confèrent しています。これは、vous を**しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e4b-221">**EFFET JURIDIQUE. Le présent contrat décrit certains droits juridiques. Vous pourriez avoir d’autres droits prévus par les lois de votre pays. Le présent contrat ne modifie pas les droits que vous confèrent les lois de votre pays si celles-ci ne le permettent pas**.</span></span>

    
