# <a name="articles"></a>記事

このディレクトリには、Quantum 開発キットのドキュメントの記事があります。 このディレクトリには次のものが含まれます。

- **記事のディレクトリ**: ドキュメントの各セクションの記事が含まれています。 これらのディレクトリには、次の内容が表示されます。
  
  - すべてのディレクトリには、 `toc.yml` メインの目次 (TOC) にディレクトリの内容を表示するファイルが含まれています。
  - ドキュメントを含む記事を Markdown します。 これらの記事は、 [Microsoft Docs 共同作成者ガイド](https://docs.microsoft.com/en-us/contribute/)のガイドラインに従う必要があります。
  - 記事サブディレクトリ。 これらのサブディレクトリにも、独自のファイルが含まれている必要があり `toc.yml` ます。

> :p encil: 親ファイル内のファイルを直接参照することはできますが `*.md` `TOC.yml` 、順序を維持するために、現在のディレクトリのからのみ参照することをお勧めし `toc.yml` ます。

- 目次 **(目次) `TOC.yml` ファイル**: このファイルでは、WEB サイトの toc セクションが、 `toc.yml` 各セクションのディレクトリのメインファイルへの参照と共に一覧表示されます。
- **`index.yml`** ドキュメントのランディングページの構成を使用した YAML。
- **`\media`**: ドキュメントに使用されているすべてのイメージを格納するディレクトリ。 これには、 `\media\src` イメージのソースファイルを格納するためのサブディレクトリが含まれています。
- **ライセンスファイル**: 法的ライセンスを含むファイル
- **テクニカルファイル**: マクロおよびメタデータを含むファイル。

## <a name="guidelines"></a>ガイドライン

このディレクトリの共同作成者向けの組織に関する一般的なガイドラインを次に示します。

- すべてのディレクトリまたはサブディレクトリには、 `toc.yml` 同じレベルのアーティクルまたは `toc.yml` その子ディレクトリのファイルを参照する独自のファイルが含まれている必要があります。
- リポジトリのディレクトリの編成は、ドキュメント web サイトの目次の編成にできるだけ近いものにする必要があります。
- すべてのイメージはに格納され、[アーティクル] フォルダーには保存され `articles\media` ません。
- 記事のタイトル、TOC 内の名前、およびメタデータの*uid*は、Markdown ドキュメントの H1 ヘッダーを明確に表したものとして、可能な限り近くに配置する必要があります。

## <a name="adding-images"></a>追加 (イメージを)

画像がダークモードで正しく表示されるようにするには、ohp シートを使用しないようにする必要があります。
- ファイルの場合 `*.jpg` 、ファイル形式は透過的な要素をサポートしていないため、何もする必要はありません。
- ファイルの場合 `*.png` は、白の背景を追加するか、アルファチャネルの値を100に変更する必要があります。 Windows でこれを行う最も簡単な方法は、ファイルをペイントで開いて保存し、元のファイルを上書きすることです。
- ファイルの場合は `*.svg` 、最も低いレイヤーに白い四角形を追加する必要があります。 これを行うには、Inkscape を使用します。
  - `*.svg` ファイルを開きます。
  - 四角形メーカーツールを選択し、元の図の上に白い四角形を描画します。
  - [オブジェクトの選択と変換] ツールを選択するには、黒い矢印をクリックするか、F1 キーを押します。
  - 四角形が選択されている状態で、ツールバー要素内をクリックして [下まで選択] をクリックします。
  - マウスまたは方向キーを使用して四角形を調整します。
